NginX használatával:
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-secure-phpmyadmin-with-nginx-on-an-ubuntu-18-04-server

1.) phpmyadmin telepítése
sudo apt install phpmyadmin

2.) phpmyadmin és nginx szerver összekapcsolása
sudo ln -s /usr/share/phpmyadmin /var/www/html/phpmyadmin


3.) mysql db build-elése ubuntu környezeten ASP.NET Core EF db migrációval

4.) projekt felmásolása ubuntura

5.) projektkönyvtárban:

dotnet tool install --global dotnet-ef --version 3.1.1

dotnet tool restore
dotnet ef migrations add InitialCreate
dotnet ef database update

Így az ef migrations szolgáltatás legenerálja az asp.net core által használató adatbázis relációsémát.